Repository: daobook/python-pptx
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user/slides.po
Languages: zh_cn

source: Working with Slides
zh_cn: 幻灯片

source: Every slide in a presentation is based on a slide layout. Not surprising then that you have to specify which slide layout to use when you create a new slide. Let's take a minute to understand a few things about slide layouts that we'll need so the slide we add looks the way we want it to.
zh_cn: 演示文稿中的每张幻灯片都基于幻灯片布局。毫无疑问，当您创建新的幻灯片时，您必须指定使用哪个幻灯片布局。让我们花点时间来理解一些关于幻灯片布局的东西，这样我们就可以添加我们想要的幻灯片外观。

source: Slide layout basics
zh_cn: 幻灯片布局基础

source: A slide layout is like a template for a slide. Whatever is on the slide layout "shows through" on a slide created with it and formatting choices made on the slide layout are inherited by the slide. This is an important feature for getting a professional-looking presentation deck, where all the slides are formatted consistently. Each slide layout is based on the slide master in a similar way, so you can make presentation-wide formatting decisions on the slide master and layout-specific decisions on the slide layouts. There can actually be multiple slide masters, but I'll pretend for now there's only one. Usually there is.
zh_cn: 幻灯片布局就像幻灯片的模板。无论幻灯片布局上的内容是什么，它都会“通过”显示在幻灯片上，而在幻灯片布局上所做的格式选择也会被幻灯片继承。这是重要的特性，可以获得看起来很专业的演示文稿套件，其中所有幻灯片的格式都是一致的。每个幻灯片布局都以类似的方式基于幻灯片母版，因此您可以在幻灯片母版上做出整个演示文稿的格式决定，在幻灯片布局上做出特定于布局的决定。实际上可以有多个幻灯片母版，但现在我假设只有一个。通常有。

source: The presentation themes that come with PowerPoint have about nine slide layouts, with names like *Title*, *Title and Content*, *Title Only*, and *Blank*. Each has zero or more placeholders (mostly not zero), preformatted areas into which you can place a title, multi-level bullets, an image, etc. More on those later.
zh_cn: PowerPoint 的演示文稿主题有九种幻灯片布局，分别是 *Title*、*Title and Content*、*Title Only* 和 *Blank*。每个都有零个或多个占位符（大多数不是零个），可以放置标题、多级项目列表符号、图像等的预设格式化区域。稍后再详细介绍。

source: The slide layouts in a standard PowerPoint theme always occur in the same sequence. This allows content from one deck to be pasted into another and be connected with the right new slide layout:
zh_cn: 标准 PowerPoint 主题中的幻灯片布局总是以相同的顺序出现。这允许内容从一个 deck 粘贴到另一个，并连接到正确的新幻灯片布局：

source: In |pp|, these are ``prs.slide_layouts[0]`` through ``prs.slide_layouts[8]``. However, there's no rule they have to appear in this order, it's just a convention followed by the themes provided with PowerPoint. If the deck you're using as your template has different slide layouts or has them in a different order, you'll have to work out the slide layout indices for yourself. It's pretty easy. Just open it up in Slide Master view in PowerPoint and count down from the top, starting at zero.
zh_cn: 在 |pp| 中，这些是 ``prs.slide_layouts[0]`` 通过 ``prs.slide_layouts[8]``。然而，并没有规定它们必须按照这个顺序出现，这只是 PowerPoint 提供的主题遵循的惯例。如果你使用的模板有不同的幻灯片布局，或者有不同的顺序，你必须自己制定幻灯片布局索引。它很简单。只要在 PowerPoint 的幻灯片主视图中打开它，从顶部开始倒数，从 0 开始。

source: Now we can get to creating a new slide.
zh_cn: 现在我们可以创建新的幻灯片。

source: Adding a slide
zh_cn: 添加幻灯片

source: Let's use the Title and Content slide layout; a lot of slides do::
zh_cn: 让我们使用标题和内容幻灯片布局；很多幻灯片都是这样的::

source: A few things to note:
zh_cn: 有几件事需要注意：

source: Using a "constant" value like ``SLD_LAYOUT_TITLE_AND_CONTENT`` is up to you. If you're creating many slides it can be handy to have constants defined so a reader can more easily make sense of what you're doing. There isn't a set of these built into the package because they can't be assured to be right for the starting deck you're using.
zh_cn: 使用像 ``SLD_LAYOUT_TITLE_AND_CONTENT`` 这样的 "constant" 值是由你决定的。如果你要制作很多幻灯片，定义一些常量会很方便，这样读者就能更容易地理解你在做什么。软件包中并没有一套这样的工具，因为你不能保证它们对你正在使用的起始平台是正确的。

source: ``prs.slide_layouts`` is the collection of slide layouts contained in the presentation and has list semantics, at least for item access which is about all you can do with that collection at the moment. Using ``prs`` for the Presentation instance is purely conventional, but I like it and use it consistently.
zh_cn: ``prs.slide_layouts`` 是包含在演示文稿中的幻灯片布局的集合，具有列表语义，至少对于 item 访问，这是关于所有你可以用该集合在此刻做的。在 Presentation 实例中使用 ``prs`` 纯粹是传统的，但我喜欢它，并一直使用它。

source: ``prs.slides`` is the collection of slides in the presentation, also has list semantics for item access, and len() works on it. Note that the method to add the slide is on the slide collection, not the presentation. The ``add_slide()`` method appends the new slide to the end of the collection. At the time of writing it's the only way to add a slide, but sooner or later I expect someone will want to insert one in the middle, and when they post a feature request for that I expect I'll add an ``insert_slide(idx, ...)`` method.
zh_cn: ``prs.slides`` 是演示文稿中的幻灯片集合，也有用于项访问的列表语义，``len()`` 可以处理它。请注意，添加幻灯片的方法是在幻灯片集合中，而不是在演示文稿中。``add_slide()`` 方法将新幻灯片追加到集合的末尾。在编写时，这是添加幻灯片的唯一方法，但我预计迟早会有人想要在中间插入幻灯片，当他们发布功能请求时，我预计我会添加 ``insert_slide(idx, ...)`` 方法。

source: Doing other things with slides
zh_cn: 用幻灯片做其他事情

source: Right now, adding a slide is the only operation on the slide collection. On the backlog at the time of writing is deleting a slide and moving a slide to a different position in the list. Copying a slide from one presentation to another turns out to be pretty hard to get right in the general case, so that probably won't come until more of the backlog is burned down.
zh_cn: 现在，添加幻灯片是幻灯片集合上的唯一操作。在编写待办事项列表时，删除幻灯片并将幻灯片移动到列表中的不同位置。在一般情况下，将幻灯片从一个演示文稿复制到另一个演示文稿是非常困难的，所以在更多的积压工作完成之前，这可能不会发生。

source: Up next ...
zh_cn: 接下来为你放映 。。。

source: Ok, now that we have a new slide, let's talk about how to put something on it ...
zh_cn: 好了，现在我们有了新幻灯片，让我们来谈谈如何在上面添加东西 ……
